ARTIKEL 3

Nama :
9 Tanda Holiday Blues setelah Libur Lebaran

Detail :
“Libur Lebaran sudah berakhir, saatnya kamu kembali ke rutinitas harian. Namun, waspada tanda-tanda holiday blues setelah libur Lebaran yang mungkin terjadi."

Inilah Tanda Holiday Blues yang Perlu Kamu Waspadai
Berlibur adalah salah satu cara yang baik untuk menjaga kesehatan mental. Kegiatan ini membantu kamu menurunkan tingkat stres, gangguan cemas, hingga depresi. Namun, waspada terhadap holiday blues atau post holiday syndrome yang bisa dialami oleh siapa saja setelah liburan panjang. 

Umumnya, kebahagiaan pengidap post holiday syndrome tidak akan bertahan lama. Setelah menjalani liburan, banyak orang yang kembali merasakan sedih atau perasaan tidak senang. Penyebab post holiday blues bisa terjadi akibat kelelahan baik secara fisik maupun psikis setelah melalui liburan yang panjang.

Perhatikan beberapa tanda-tanda holiday blues berikut ini:
- Mengalami rasa cemas berlebihan mengenai kegiatan yang perlu dijalankan.
- Kehilangan motivasi untuk melakukan kegiatan sehari-hari.
- Perubahan suasana hati yang menjadi lebih buruk.
- Mengalami tanda-tanda stres yang lebih buruk.
- Mengalami gangguan tidur, seperti insomnia.
- Lebih mudah marah.
- Timbul rasa sedih yang berlebihan.
- Merasa kehilangan sesuatu.
- Merasa kosong atau sendirian setelah berkumpul dengan keluarga selama beberapa hari.

Tips Mengatasi Holiday Blues setelah Libur Lebaran:
1. Istirahat yang Cukup
2. Pastikan komunikasi berjalan lancar
3. Lakukan olahraga dengan intensitas ringan
4. Konsumsi makanan sehat
5. Buatlah jadwal kegiatan setelah libur Lebaran
