ARTIKEL 2

Nama	:
Waspada, Ini 4 Gangguan Kesehatan Akibat Heat Stroke

Detail	:
Heat stroke merupakan masalah kesehatan yang terjadi ketika seseorang terpapar cuaca panas yang ekstrem. Kondisi ini dapat menimbulkan komplikasi seperti ARDS, gangguan pada otak, gagal ginjal, dan bahkan kematian.

Gangguan Kesehatan Akibat Heat Stroke
1. ARDS
ARDS atau gangguan pernapasan akut merupakan salah satu gangguan kesehatan akibat heat stroke. Kondisi ini terjadi ketika paru-paru menjadi sangat meradang, yang diakibatkan karena infeksi atau cedera. 

Hal ini dikarenakan dalam cuaca panas tubuh akan mengeluarkan lebih banyak keringat dan berpotensi mengalami dehidrasi. Dehidrasi bisa saja mengeringkan saluran hidung, bronkial, dan paru-paru, yang mengakibatkan sesak napas.

Selain itu, ditemukan juga bahwa udara panas mengandung lebih banyak uap air, sehingga kandungan oksigennya lebih sedikit dan kelembapan udaranya lebih tinggi.

2. Pingsan dan pembengkakan otak
Saat cuaca panas jantung akan bekerja lebih keras. Namun, pada cuaca panas yang ekstrem, jika jantung didorong terlalu keras, jantung dapat berhenti bekerja secara efektif, dan akhirnya menghentikan aliran darah ke otak dan organ lainnya. Akibatnya otak kekurangan oksigen dan menyebabkan pingsan. Di kasus yang lebih serius, heat stroke juga dapat menyebabkan pembengkakan otak. 

3. Gagal ginjal
Selain masalah pada pernapasan dan otak, gagal ginjal juga menjadi salah satu gangguan kesehatan akibat heat stroke. Saat seseorang mengalami heat stroke umumnya mereka juga akan mengalami dehidrasi. Dehidrasi akan menyebabkan tekanan darah rendah dan penurunan fungsi ginjal.

4. Kematian
Kemungkinan terburuk dari heat stroke adalah kematian. Kematian dapat terjadi sebab saat suhu inti tubuh naik terlalu tinggi, otak atau organ vital lainnya dapat membengkak, dan kemungkinan mengakibatkan kerusakan permanen. 