ARTIKEL 5
Nama	: Begini Cara Merawat Mata dengan Pola Makan Sehat
Detail	:
“Pola makan sehat bisa menjadi salah satu cara merawat mata. Misalnya dengan mengonsumsi ikan, sayuran berdaun hijau, dan buah-buahan segar.”

Cara Merawat Mata dengan Konsumsi Makanan Sehat
Untuk merawat kesehatan mata, kamu membutuhkan banyak jenis antioksidan. Seperti lutein, zeaxanthin, vitamin A, C dan E, beta karoten, asam lemak omega-3, dan zink. Pola makan bergizi seimbang juga memasukkan berbagai protein, produk susu, buah-buahan, dan sayuran. 

1. Ikan
Ikan adalah makanan yang baik untuk merawat mata. Salmon dan ikan lainnya mengandung banyak asam lemak omega-3, yang merupakan lemak “sehat”. Asam lemak omega-3 bermanfaat pada perkembangan penglihatan dan kesehatan retina di bagian belakang mata, serta mencegah mata kering. Jadi, tidak ada salahnya untuk rutin memasukkan ikan dalam pola makanmu. 

2. Almond
Seperti kacang-kacangan dan biji-bijian lainnya, almond juga baik untuk menjaga kesehatan mata. Mengingat almond mengandung vitamin E yang dapat menjangkau molekul tidak stabil yang menargetkan jaringan sehat. Dengan mengonsumsi vitamin E dari almond, kamu dapat mencegah terjadinya degenerasi makula terkait usia dan katarak. Kamu bisa menjadikan kacang almond sebagai camilan sehat sekaligus sebagai cara merawat mata. 

3. Produk olahan susu
Susu dan produk susu seperti yoghurt nyatanya baik untuk kesehatan mata. Sebagian besar produk yogurt mengandung vitamin A dan zinc. Vitamin A bermanfaat melindungi kornea, sedangkan zink berkontribusi membawa vitamin tersebut ke mata. Zink terdapat di seluruh mata, terutama retina dan koroid, yang merupakan jaringan pembuluh di bawah retina. Mineral penting ini membantu penglihatan di malam hari dan mencegah katarak. Susu yang paling baik dan memberikan manfaat, adalah yang berasal dari sapi yang diberi makan rumput. Jadi, cermatlah dalam memilih susu yang kamu konsumsi agar mendapatkan manfaatnya.

4. Wortel
Wortel sangat baik untuk kesehatan mata. Hal ini karena kandungan vitamin dan beta karoten di dalamnya. Vitamin A dan beta karoten berkontribusi menjaga permukaan mata dan mencegah infeksi mata, serta kondisi mata serius lainnya.

5. Sayuran berdaun hijau gelap 
Makanan berikutnya yang dapat merawat kesehatan mata adalah sayuran berdaun hijau gelap. Sayuran seperti kale, bayam, dan brokoli, mengandung banyak vitamin C dan E. Mereka juga memiliki karotenoid lutein dan zeaxanthin. Bentuk vitamin A nabati ini dapat menurunkan risiko penyakit mata jangka panjang, termasuk katarak.

6. Jeruk
Buah jeruk mengandung banyak vitamin C, yang merupakan kunci penting kesehatan mata. Vitamin C berkontribusi pada kesehatan pembuluh darah di mata. Dengan begitu, hal ini dapat mencegah perkembangan katarak dan degenerasi terkait usia. 